# 为什么要制作这个插件?
在回答这个问题之前,我们先看一些市场调查:
-  [GameLook:  互动小说手游潜力大！头部产品月流水超4000万](https://mp.weixin.qq.com/s/MYc7o6qDhy_SFPQ4UJd0_w)
- [游戏葡萄: 把欧美版霸道总裁故事做到4000万月流水，出海新机会已现？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2ODUxMw==&mid=2649753142&idx=2&sn=bec4cb05a0641e994f7fbdbd476efca7&chksm=bf32de988845578ec8600083d4df084f8d1a1b53c23cbc8f82c81be2d5095940f2b6522ce426&xtrack=1&scene=0&subscene=131&clicktime=1556011639&ascene=7&devicetype=android-22&version=2700039d&nettype=WIFI&abtest_cookie=BAABAAoACwASABMABQAjlx4AVpkeANqZHgDcmR4A4JkeAAAA&lang=zh_CN&pass_ticket=z1rhZQb1Pr5tFkaXqqV3XfOO1r%2BVWsvS1ylPy5dpRray13wi5SqOM9EMRP4KdWCD&wx_header=1)

或许这2份市场调查会让你重新审视这个细分领域.

### 制作插件初衷
在汪洋大海之中,我不过是其中的一粒沙子,编写这么一个游戏框架/插件,对于一个cocos creator老司机来说,难度并不大,可能2天之内就能把游戏框架完成,剩下的交给剧情和美术完成后续的内容填充工作,迅速的话一周,4人左右的团队就能发布一款这样的游戏demo,2周之内上线跑量看市场反馈.

但是有一个前提被忽略了,以上都是公司行为,公司是以盈利为目标的,从上边2份报告中,我们可以看到这种互动剧情游戏,在国外已经深耕多年,虽然国内有橙光等先驱探路,近2年也得到了资本的青睐,国内也有不少大厂进行布局,但是,对于一个人开发者来说,依旧没有顺手的内容制作工具. 也许你会反驳:橙光,起司(完美世界),易次元(网易),都有相应的制作工具! 但是有一点,这些工具全部是和平台绑定的,你用我的工具,就只能在我的平台发布!没得商量!

### 技术分析
我们先列一下工具的基本需求

- 操作简单,容易上手
- 能够灵活发布到各大平台,各大渠道

如果你要构建自己的生态圈,希望制作工具是一个独立软件,那么很明显橙光,易次元是你的竞争对手,可能需要比较雄厚的资金和扎实的技术来抗衡,在技术选型这块,要考虑到html5平台,所以技术选型就可能变成了Electron+Html5GameEngine,这个不再讨论范围之内.

文字互动游戏多以2D居多,所以采用2d引擎基本能够满足90%的需求,如果采用unity,那么你可能要解决html5和各种国内小游戏平台对接问题.

分析对比之后,如果你不需要开放自己的游戏制作工具,那么cocos creator绝对是一个明智的选择,编辑器自身已经为开发游戏打下了坚实的基础,完全可以通过围绕cocos creator打造一套自给自足的工具链,快速生产文字互动游戏内容.

### 寄语
插件在研发过程中,参考了市面上主流的制作工具,因为是依托cocos creator,所以在学习成本有一定的门槛.该插件倾注了笔者大量的精力,只为开发出来一款易用的工具,如果你喜欢,请告诉你的朋友,还有我,3Q!有合作意向,也欢迎洽谈
- 微信: xu__yanfeng
- QQ: 774177933


